REPETIÇÃO COM VARIÁVEL DE CONTROLE
 

Usa-se estrutura de repetição com variável de controle quando se tem uma quantidade definida de repetições a executar.
Exemplo:
Na primeira idéia de estruturas de repetição, citei o exemplo da tabuada. Na tabuada se tem definido a quantidade de vezes que se repete, 10. Haverá situações em que se tem uma quantidade definida de vezes mas não e possível dizer preliminarmente, como na tabuada, a quantidade. Isso acontece, por exemplo, quanto a quantidade de repetições sai do resultado de um cálculo.

A estrutura de repetição com variável de controle também é conhecida como PARA.

A estrutura Para é composta de:

Atribuição de uma valor inicial;
Teste lógico;
Instrução/bloco a se repetir;
Incremento da variável de controle.
De forma geral a estrutura Para funciona da seguinte maneira: atribui-se um valor inicial a variável de controle. Realiza-se o teste lógico com a variável de controle. Se o teste for Verdadeiro executa a instrução/bloco a se repitir. Incrementa a variável de controle com um valor definido. 

Revisando a Estrutura Enquanto - Faça e Repita-ate.

Estrutura Enquanto-Faça
Algotitimo"Arrumar o Quarto"
Enquanto nao arrumar o quarto Faça 
    Castigo 
FimEnquanto 

Algotitimo"Contar ate 10"
Enquanto  ( c <= 19 ) Faça
    Escreval(C) 
    C <- C -1 
FimEnquanto      


Estrutura Repita-Ate
Algotitimo"Arrumar o quarto" 
Repita  
    Castigo
Ate (arrumar o quarto )
liberado 

Algotitimo  "Contar ate 10 
Repita 
    Escreval(C)
    C <- C +1 
Ate(C > 10) 
Podemos ver que temos um a inversão de estruturas logicas nos emplos acima . Utilizando Enquanto NAO arrumar,ja na outro  nao se utiliza o Nao e sim  repita Até  .
E outra coisa que deve perceber é a linha do contador ( C <- C +1 ) sempre esta presente nas estruturas de repetição para ser alterado o valor e chegar ate o resultado ,no caso do exemplo axima ate o numero 10. 

Estrutura de Repetiçao Para-ate-passo-Faça
Algoritimo"Contar de 1 a 10) 
Para C<- 1 ate 10  faca
    Escreval(c) 
FimPara
   
